---
title: "과거의 나를 다시 되돌아보게 된 날"
createBy: 2022-08-03
---


##  <h2 style="font-size: 30px">오늘의 일지 🎪</h2>
나는 살다가 보면 가끔 아무 생각도 않하고 내게 주어진 일만 아무 생각없이 처리하면서 살때가 있다. 지금의 생활의 만족하고 뭘 더 하라기도 꿈을 향해 달려가던 과거의 기억들도 전부 잊은채 모든 일이 나태해지고 아무 생각없이 살아가게 되는것 같다. 지금까지의 나는 굉장히 나태하고 제멋대로 살아가고 있었던것 같다. 이렇게 내가 번아웃 상태일때 내 삶의 의욕을 북돋아 주고 삶의 동기부여를 해주는 일 것들이 대표적으로 나는 2가지 정도 있다. 
<br>
<br>
첫번째로는 나보다 능력도 월등히 뛰어나고 대단한 사람들이 나에게 조언 같은 걸 해주는 것들이 있고 두번째로는 내 윗사람들한테 제대로 한번 까였을때다. 나는 선배들이 내 코드를 보고 혼을 낼때나 내가 지금 틀린 방향으로 나아가고 있을때 뭐라고 하는 소리에 내가 지금까지 살아왔던 삶의 대해서 생각도 많이해보게 되고 머리도 여백처럼 깔끔히 비워져서 앞으로 어떻게 할 것인지 생각하기도 한다. 물론 혼이 나고 있을 당시에는 화도 많이나고 긴장도 하고 있어서 많은 생각을 해서 괴롭긴하지만 지금처럼 집에 와서 생각을 해보면 오늘 혼내지 않았으면 평소처럼 살고 있을 나의 모습을 생각하면서 가슴 한편으로는 다행이라는 생각도 들고 나를 혼내거나 꼽주는 선배들에게 고맙다는 생각도 들게 된다.
<br>
<br>
지금 생각해보면 1학년때 디지텍고 기능반에 들어와서 기능대회를 준비하면서 처음으로 목표로 삼았던 일은 지방대회 금메달이었다. 하지만 지금 이미 지방대회에서 금메달을 땃고 전국대회를 준비하는 입장에서 현재의 목표는 전국대회 메달권이며 국제대회도 나가고 싶은 마음도 조금있다. 이 목표를 이루기 위해서는 지금까지 내가 전국대회에 임했던 모습으로는 목표를 이룰수 없다. 좀 더 계획적으로 하루를 보내야하면 시간도 최대한 낭비하지 않아야하고 대회준비 기간에는 오로지 대회만을 목표로 살아가는게 중요한것 같다. 오늘이라도 정신을 차렸으니 내일의 나는 어제의 나보다 좀 더 성장해 있었으면 좋겠다.
<br>
<br>
<br>
<br>
이런글은 내가 평소에 책을 더 많이 읽었으면 좀 더 짧고 간격하고 임팩트 있게 쓸 수 있을 것 같은데 나는 책을 별로 안 읽어서 어휘능력이 확실히 딸리는 것 같다. 이렇게 하루가 끝나고 일지 형식으로 TIL을 쓰는게 처음에는 깃허브에 커밋 목적으로 임했는데 이런 식으로 하루를 다시 되돌아보고 앞으로의 계획에 대해 정리하는 계기가 되는게 난 좋은것 같다. 이런식으로 내가 내 마음을 솔직하게 털어놓고 글을 쓰는것 차체도 되게 좋은 것 같고... ㅎㅎ
<br>
내가 오늘 이런 글을 쓰게 된 이유는 기능반에서 계획했던 일들을 제대로 수행하지 않고 나 혼자 다른 것들을 하고 있어서 민석이형한테 오늘 꼽 좀 먹었다. 꼽 먹은 뒤로 서울 A모듈 좀 풀다가 집으로 귀가 했는데 내일은 적어도 서울 A, B를 완성시키고 C를 들어가는게 목표다. 비록 심하게 꼽 먹은건 아니지만 오늘 꼽먹은건 과거의 나를 되돌아보게 만드는 좋은 계기였던것 같다.
<br>
<br>

## <h2 style="color: #ee4867; font-size: 30px">오늘 한일들</h2>
---
- 전남 C모듈 재점후 틀린 기능 고치기
    - 중간에 모달창에서 날짜 선택할때 이미 해당 날짜에 버스킹이 예약되어 있으면 안보이게 해야하는데 까먹고 안해서 그 부분 보안
- 서울 A모듈 풀기(50% 정도 진행중)


