---
title: "고등학교 졸업식"
createBy: 2023-01-10
---


## <h2 style="font-size: 30px">오늘의 일지 🎪</h2>
오늘은 고등학교 졸업식이다. 2020년도부터 3년동안 다녔던 학교였는데 벌써 졸업이라니...


## (1) 기상
---
졸업식은 10시부터 시작할 예정이지만 학생들은 9시까지 학교에 도착하라고 해서 평소처럼 아침 6시에 기상했다. 맨날 7시에 일어나다가 이시간에 일어나니 더 졸렸다.
오늘은 학교에 가지만 복장은 교복아니면 무난한 사복이라고 하였기에 대충 후두티 하나에 롱패딩을 걸치고 학교로 출발했다. 이제 이렇게 일찍 학교로 등교하는 것도 오늘이 마지막이라니 좀 슬픈 느낌이 들었다.
<br>
<br>
지하철에서 내려서 평소에 학교에 같이 가는 얘들한테 전화를 해보니 아직 집이라고 했다. 내가 좀 일찍 출발하긴 했지만 아직도 집이라니 내가 그렇게 빨리 출발했었나...?

## (2) 학교 도착
---
학교에 도착했다. 시간을 보니 아직 8시 10분이었다(9시까지인데..). 오면서 마을버스 안에서도 우리학교 학생 같아 보이는 사람은 없었고 맨날 꽉 차던 버스도 널널했기에 오기에 편하긴 했다. 
<br>
<br>
학교에 도착해서 교실로 가보니 우리반에 있던 컴퓨터가 전부 새컴퓨터로 바뀌어져 있었다(본체에 모니터, 마우스, 키보드까지...). 이번년도에 안그래도 여름방학에 학교 공사를 해서 1, 2학년들이 쓰는 교실도 훨씬 좋아졌는데 컴퓨터까지 바뀌고 이번년도 신입생들은 아이패드까지 대여해준다는데 맨날 졸업만 하면 학교시설이 더 좋아지는 것 같다.
<br>
<br>
9시가 점점 가까워지고 우리반 얘들이 하나둘 도착했다. 9시 20분쯤 되니 담임쌤이 교실에 들어오고 졸업장과 졸업앨범 그리고 상장과 문화상품권을 줬다(다른학교도 이러는지는 모르겠는데 우리학교는 상장 개수만큼 문상을 준다). 졸업식 시작하기 전에 리어설을 한다고 짐을 다 들고 강당으로 올라갔다. 
<br>
<br>
표창장이나 교과우수상 같은 상이 아닌 동창회장상? 학교장상? 이런 상들을 받을 학생들은 강당 맨 앞줄에 앉았고 나머지 얘들은 그뒤로 자유롭게 앉아서 떠들었다. 

## (3) 졸업식 시작
---
10시가 되고 졸업식이 시작했다. 애국가 제창, 국민의례, 학교장 소감등을 하고 상 수여 후 담임쌤들이 소감을 한마디씩 한다음 마무리 되었다(난 국회의원상을 받았다. 문상 만원 개꿀). 
<br> 
<br> 
졸업식은 거의 1시간 가량 진행되고 각자 사진 찍을 사람들은 사진을 찍고 자유롭게 집을 갔다. 나도 몇몇 얘들이랑 사진을 찍고 기능반실에서 내 메달, 상장을 휩쓸어서 가방에 넣었다. 부모님이랑 사촌누나가 졸업식에 와서 같이 점심을 먹고 돌아갈 예정이었는데 기능반 선배 한분이 회사 후배랑 기능반 후배들 졸업한다고 오셔서 가족들이랑은 저녁에 밥을 먹기로 하고 선배랑 친구들이랑 점심을 먹으러 갔다. 원래 준서(기능반 동기)도 같이 가자고 했는데 고향친구들이 더 소중하다면서 우리를 버리고 떠났다.

## (4) 점심
---
같이 점심을 먹으러 갔는데 시간도 아직 오전이어서 연가게도 별로 없고 먹고 싶은 것도 딱히 없어서 고민을 하다가 그냥 교촌치킨을 먹으러 갔다. 숙대입구역 근처에 있는 곳으로 갔는데 아직 오픈시간이 15분정도 남아있었지만 그냥 들여보내줘서 들어가서 치킨을 먹었다.
<br>
<br>
치킨을 먹으면서 같이 대화를 하는데 회사 얘기인지 아닌지는 잘 모르겠지만 개발 관련해서 예기를 하는데 난 전혀 못알아 듣는 얘기들이었다. 그냥 말하는데 맞장구만 쳤다.
<br>
<br>
치킨은 선배가 사줬고 지하철 역에서 해산했다. 아직 평일 오전인데 오는길에 지하철에는 사람이 많아서 놀랐다.





## <h2 style="color: #ee4867; font-size: 30px">오늘 한일들</h2>
--- 
- 졸업식 진행

<br>
<br>

## 댓글
---
<br>

<Comment />
