---
title: "회사 대표한테서 갑질 당한 날"
createBy: 2022-07-07
---


## 오늘 회사 대표한테 갑질 당했다.
<br>
이 이야기를 하려면 며칠 전으로 돌아가야 한다.
<br>
며칠 전에 화장실 갔다 회사로 다시 들어오고 있는데 복도에서 어떤 아저씨가 걸어오고 있었음. 그냥 외부인인 줄 알고 그냥 회사로 들어가니 그 아저씨가 따라 들어오면서 왜 인사 안 하냐고 그랬던 것 같음(그 아저씨가 우리 회사 대표).
<br>
<br>
그러고 1~2일 뒤에 수석님이 대표님 소개해 주신다고 같이 대표실로 들어가서 수석님이 소개해 주셨는데 대표님이 나를 보고 그때 인사 안 한 얘기 꺼내면서 그때 걔가 나일걸 말했음. 그러고 앉아서 대표님과 얘기가 시작됬는데 내용이 지금까지 부모님한테 받으면서 자랐으니 이제 네가 우리 회사 들어와서 베풀라고 그럼 그러고 같이 들어와서 앉아계신 수석님한테 이제부터 회사 생활하면서 모르는거 있으면 수석님한테 물어보고 아버지처럼 생각하라고 말함(이때 가족 얘기 좀 꺼내서 기분이 안 좋았음). 
<br>
<br>
그러면서 얘기하는 중간중간에 인사 안 한 얘기 자꾸 꺼내면서 인사 똑바로 하고 다니라고 하고 회사 선배(회사 동료분들)님들이 있고 네가 막내니까 30분 일찍 출근하고 늦게 퇴근하라고 강요함(...). 그때는 대표님 처음 만나고 학생과 회사 대표에 입장이니까 그냥 대답만 하고 끝남.
<br>
<br>
그때부터 내가 대표님한테 인사하면 "어? 어! 그렇지 그렇게 인사하는 거야" 이런 식으로 막 날 인사도 제대로 안 하는 사람이었던것 마냥 주의 사람들 다 듣게 일부러 크게 말하면서 나한테 수치심을 줬음(일부러 그러는 것 같음).
<br>
<br>
오늘 2시에 교육받으러 교육실로 들어가고 있었는데 출근하던 대표님을 만나서 인사를 함(이때도 똑같이 행동했음). 교육실 들어가려고 하니까 대표님이 어디 가냐고 나한테 물어보고 내가 교육 받으러 교육실 들어간다고 하고 들어오니 대표님도 같이 들어옴.
<br>
<br>
그러고는 내가 들고있는 물을 보더니 너만 왜 물을 먹냐 교육해주시는 분 물도 당연히 네가 가서 떠오는 거라고 하심. 그러고 네가 먹는 물이나 컵, 월급, 교육해주시는 분 시간까지 전부 회사가 네 월급의 세배, 매달 1,000만 원 정도를 너한테 쏟아 붓는거라면서 나한테 갑질함.
그러고 교육실에 너저분하게 놓여 있는 멀티탭을 보더니 멀티탭을 가르키면서 나한테 "더렵냐? 안 더렵냐?" 말하면서 이런 건 다 막내가 치우는 거라고 하면서 나한테 멀티탭 정리 해놓을라고도 함. 그러면서 이건 다 너를 위해서 하는 말이라고 그러면서 2~3개월 동안 더 너를 지켜보고 마음에 안 들면 내가 너를 자를 수도 있다고도 하고 자기 말에 기분이 나쁜 거라면 회사나 너(나)한테 피해주지 말고 나가라고도 함.
<br>
<br>
이때 내가 학생인 신분이고 도제 과정으로 회사에 들어온거라서 별 말대꾸도 안하고 알겠다고 대답만하고 넘어갔음
<br>
<br>
교육 받는 중에 선생님들과 2학년 얘 계약서 쓰러 오심. 쉬는시간에 쌤이 부르셔서 방 안에 들어가서 얘기를 했는데 이때는 이미 2학년 계약서에 도장이 다 찍혀있었음.
<br>
<br>
다음주 월요일날 학교 가서 쌤한테 말해야 겠음.
<br>
<br>
<br>
<br>


# Keep 💎
- 광주 A모듈 만드는중
<br>
<br>

# Problem 📢
- 회사 갑질 태어나서 처음으로 당했는데 기분이 많이 나쁨.
<br>
<br>

# Try 🎮
- 월요일날 오늘 일어난 일이나 지금까지 있었던 일들 다 말해야겠음.
<br>
<br>