---
title: "2022 11월 회고"
createBy: 2022-12-09
---

## <h2 style="font-size: 30px">11월 회고록</h2>
벌써 2022년도 1달이란 밖에 안남았다. 이번달은 나에게 있어서 고등학교 생활중 가장 많이 놀았던 달이다. 기능대회측인지 서울시인지는 잘 모르겠지만 전국대회 서울 유공자들(전국대회 메달권)에게 일본여행을 보내줘서 4박 5일로 일본도 갔다오고 코로나에 걸려서 1주동안 자가격리 당하면서 쉴수 있었다. 다른 사람들이 보기에는 학생이라면 방학이 가장 많이 쉴수 있지않냐고 말할수도 있겠지만 난 방학에도 학교에 가서..
<br>
<br>
우선 이번달에 한일중에 가장 대표적인 일들은 이 3개로 나눌수 있다.

## (1) 일본여행
---
우선 첫번째로 일본여행. 11월 7일부터 11까지 총 4박 5일간 일본여행을 다녀왔다. 중학교 3학년때 제주도로 수학여행을 간걸 마지막으로 처음으로 떠난 여행이었다 (일본 여행이 처음이기도 하고). 

여기서 전부 이야기하면 글이 길어지기 때문에 일본여행 관련 글은 나중에 따로 작성할 예정이다.

## (2) 코로나
---
코로나 바이러스가 생기고 2년 11개월 처음으로 코로나에 걸렸다. 솔직히 이정도로 버티고 백신도 맞았으면 항체라도 몸이 생길줄 알았는데 어이없게 걸려 버렸다. 내가 다니곳이라고는 집, 회사 잘해봤자 헬스장 이 3곳이 끝인데 도대체 어디서 걸리것인지..
<br>
<br>
아무튼 컨디션이 안좋아서 코로나 자가진단 키트로 검사해봤는데 코로나 양성이 떠버렸다. 의도치 않게 1주에 연휴가 생겨버렸다. 몸 상태도 첫날을 제외하면 괜찮고 약을 먹고 있긴 했지만 기침이 좀 나오는거 빼고 괜찮아서 처음에는 1주동안 집에서 편하게 즐길려고 했다. 
<br>
<br>
하지만...
<br>
<br>
아무 증상이 없어도 몸은 안 괜찮았는지 1주내내 하루종일 잤다. 기억에 남는거라고는 잤던기억 밖에 없다. 그나마 아프지는 않았던게 다행이라고 해야하나..?
<br>
분명 첫날이 지나고는 괜찮았지만 매일 12시간 이상을 자게 되고 3일째 되는 날부터는 미각과 후각이 없어졌다. 미각도 없어졌고 집에서는 밥을 잘 안 챙겨먹어서 코로나 기간동안 1kg 정도 몸무게가 빠졌다 (이건 개꿀인듯).

## (3) 친구들과 프로젝트
---
마지막은 친구, 후배들과 프로젝트를 하게 된것이다. 솔직히 납치당했다. 누워서 유튜브 보고 있는데 갑자기 디코방에 초대되더니 프로젝트를 진행한다고 해서 같이 하게 되었다. flutter로 하는 앱 프로젝트인데 솔직히 회사 끝나고 집에 와서 공부하는게 힘들다. 일단 헬스까지 하고 집에 오면 시간도 별로 없고 무엇보다 집에와서 공부하기가 너무 싫다(힘들어..).
<br>
<br>
그래도 이왕 시작한 프로젝트이니 주말에라도 공부해서 마감일까지 열심히 해봐야겠다.




<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

<h1 style="fontSize: 37px; margin: 7px 0px 12px">Keep</h1>

#### 잘하고 있는 점. 계속 했으면 좋겠다 싶은 점.
---
- <p style="fontSize: 17px; fontWeight: bold">친구들과 프로젝트를 시작했다. 만약 잘 마무리된다면 포폴에도 들어가고 다음에 또 다른 프로젝트도 같이 하지 않을까 싶다.</p>
<br>
<br>
<br>

<h1 style="fontSize: 37px; margin: 7px 0px 12px">Problem</h1>

#### 뭔가 문제가 있다 싶은 점. 변화가 필요한 점.
---
- <p style="fontSize: 17px; fontWeight: bold">요즘 아침에 일어나는게 너무 힘들다. 저녁에 되도록 일찍 자도록 하자.</p>
<br>
<br>
<br>

<h1 style="fontSize: 37px; margin: 7px 0px 12px">Try</h1>

#### 잘하고 있는 것을 더 잘하기 위해서, 문제가 있는 점을 해결하기 위해서 우리가 시도해 볼 것들
---
- <p style="fontSize: 17px; fontWeight: bold">회사 퇴근하고 프로젝트 관련 언어들을 공부하는게 너무 힘들다. 적어도 주말에 많이 만들어보자.</p>

<br>



