---
title: "2022년 회고"
createBy: 2023-01-08
---

## <h2 style="font-size: 30px">2022년 회고록</h2>
올해는 내가 고등학생으로 있는 마지막 한해였다. 2년전 고등학생이 되었을때는 졸업할날이 이렇게 빨리 올줄은 몰랐는데 정말 3년이란 시간이 빠르게 지나간것 같다. 
<br>
<br>
2022년도는 지금까지 살았던 19년동안 제일 힘들었던 1년이었으며 가장 보람찼던 한해였던것 같다. 대회, 면접, 취업, 직장생활까지 학생에서 성인으로 넘어가는 시기라서 그런지 초등학교에서 중학교, 중학교에서 고등학교로 진학했던 느낌과는 확연히 무언가가 다른 느낌이다. 모든일에 책임이란게 생기고 내 말과 행동 하나하나를 조심해야 된다는게 너무 어려운것 같다. 앞으로 일을할수 있는 나이까지 계속 일을 하면서 살아야하는데 이렇게 생각하면 고등학교 졸업후 바로 취업한게 잘못한건가 싶기도 한다. 
<br>
<br>
그래도 그만큼의 메리트가 있기 때문에 선택한 길이니 힘들어도 참고 빨리 적응 하는수 밖에...
<br>
<br>
뭐 아무튼 회고록 시작 ~


## (1) 기능대회
---
2022년도 가장 의미있고 인상깊었던 일을 말해보자면 당연히 기능대회에 출전한 것이다. 
<br>
<br>
비록 다른 참가자들한테는 아닐지 모르겠지만 나한테는 지금까지 살면서 가장 열심히 했던게 바로 기능대회 준비였던것 같다. 1학년 말부터 계속 기능반에 남아서 9시까지 공부했고 방학반납에 대회 준비기간에는 주말까지 나와서 준비했기 때문에 정말 맘 놓고 쉴수 있는날이 거의 없었다(그나마 시험기간이 가장 집에 일찍 들어간 날들이다). 
<br>
<br>
2학년때도 지방대회에 출전하기 했지만 기능반에 들어온지도 별로 안됬었고 실력도 많이 모자라서 전국대회는 꿈도 못꿨으니... 
<br>
<br>
고2때 못나갔던게 한이 되서 3학년때 많이 준비해서 나간것 같다.

## (2) 회사 이직 및 취업
---
올해 다른회사로 이직을 했다. 
<br>
<br>
2학년때 1달 다녔던 회사랑 좀 일이있어서 새로 면접을 보고 다른회사로 이직을 했었다. 하지만 1학기때 1달간 실습을 나갔었는데 그때 회사에서 거의 배운것도 없고 회사 대표한테 갑질도 당해서 또 다른회사로 이직했다. 
<br>
<br>
이직한 회사에서는 처음가서 그런지 회사생활에 적응을 못해서 거의 폐급이었는데 이제는 어느정도 적응을 해서 초창기보다는 잘 다니고 있다.


## (3) 여행
---
이번년도 11월달에 난생 처음 일본 오사카로 여행을 갔다. 비록 자유여행은 아니고 가이드를 따라 다니는 여행이었지만 4박 5일동안 다른나라 음식도 먹고 관광지도 돌아다니면서 재밌게 놀다가 왔다. 
<br>
<br>
첫날에는 좀 불안했는데 한국으로 돌아가는 마지막날에는 많이 아쉬었다. 이번년도에는 돈을 좀 모아서 내돈으로 부모님과 같이 해외여행에 가고 싶다.

## (4) 고등학교 졸업
---
이제 고등학교 졸업도 별로 안남았다. 
<br>
<br>
고등학교 들어오자마자 코로나 터지고 학교 행사나 외부활동도 다 코로나 때문에 물건너갔고 고3때 겨우 생긴 국내 수학여행도 대회 일정이랑 겹쳐서 못갔는데 고등학교 친구들과의 추억이 없다는게 너무 아쉽다. 코로나만 아니었어도 좀더 추억이 많은 학교 생활이 됬을것 같다.
<br>
<br>
추억이 없어서 그런지 다 연락하면서 가끔 저녁도 같이 먹어서 그런지 딱히 친구들과 헤어져서 슬픈 느낌은 없고 회사에서 노예처럼 일할것 같아서 불행하다는 생각이 좀더 많이 든다.



<br>
<br>




<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

<h1 style="fontSize: 37px; margin: 7px 0px 12px">Keep</h1>

#### 잘하고 있는 점. 계속 했으면 좋겠다 싶은 점.
---
- <p style="fontSize: 17px; fontWeight: bold">이번년도에 열심히 대회준비를 한것처럼 회사생활도 트러블없이 열심히 하면 좋을것 같다.</p>
<br>
<br>
<br>

<h1 style="fontSize: 37px; margin: 7px 0px 12px">Problem</h1>

#### 뭔가 문제가 있다 싶은 점. 변화가 필요한 점.
---
- <p style="fontSize: 17px; fontWeight: bold">원래 좀 살이 쪄있는 몸이지만 계속먹고 컴퓨터 앞에서 코딩하다보니 몸이 점점 가로로 커진다. 2023년에는 운동을 열심히 해서 살을 빼고 싶다.</p>
<br>
<br>
<br>

<h1 style="fontSize: 37px; margin: 7px 0px 12px">Try</h1>

#### 잘하고 있는 것을 더 잘하기 위해서, 문제가 있는 점을 해결하기 위해서 우리가 시도해 볼 것들
---
- <p style="fontSize: 17px; fontWeight: bold">점점 시간이 지날수록 나태해지고 초심을 잃어가는것 같다. 초심을 잃지 말고 꾸준히 공부하는 습관을 들이도록 노력하자.</p>
<br>



