---
title: "나의 고등학교 기능반 생활2"
createBy: 2022-09-24
---


<br>
<br>
<br>
<br>

# 2편 시작!

## 불편해진 기능반 생활
---
3차 예비 기능반이 끝난 후 기능반에서 우리와 1학년들 밖에 안 남아있었다. 선배들은 10월달에 열리는 전국대회가 끝나고 이미 기능반을 떠났기 때문이다. 적어도 우리는 하루 아침에 기능반에서 최고참(선생님 제외)이 되어버린 것이다.
<br>
이제 모르는 게 생겨도 어디 물어볼 선배들도 없고 앞으로 어떻게 될지 막막해졌다. 거기에 또 다른 문제는 그 문제의 1학년 얘랑 같이 기능반 생활을 하게 된다는 것이었다. 
<br>
<br>

내가 글에 이렇게 써서 내가 그 얘를 엄청 안 좋게 쓰는거라고 보는 사람도 있겠지만 지금 내가 쓰는건 그나마 좀 순화해서 쓰는거다. 이때 정식 되기 전에 잠깐 그 얘가 학교생활하면서 하고 다닌 얘기를 쓰자면 기능반 뽑기 전부터 자기는 기능반에 충분히 들어갈 수 있다면서 우쭐대면서 다니고 있는거 우리한테 걸렸고 1학년 여자얘들에게 찝적대면서 다니다 사건 터지고, 자기 친형(나랑 같은 학년의 게임과)이랑 우리과 얘 지 빽이라며 맘대로 과시하고 다니고 자기 보다 못하는 얘들 깔보면서 다니고 예비 기능반 들어오고 부터는 힘들다면서 핑계대며 과제나 다른일 빼려고 하기, 과제 같은것도 인터넷에 있는 코드 그대로 배껴서(한 글자도 안 틀리고) 제출하거나 다른얘들랑 공유하고 예비기능반 짤리니 우리가 준 과제 다른 동아리 얘들한테 공유하면서 다녔던 놈이다. 다른 동아리에서도 다 쫓겨나거나 배제되는데 영국쌤이 받아줬으니..
<br>
<br>
솔직히 선배들 없는것 보다 얘랑 같이 기능반 생활을 할 생각 때문에 더 걱정이었을수도..
<br>
어쨋든 이제 걔도 정식으로 기능반이 그래도 이제부터 제대로된 얘로 키울려고 과제 주고 그랬는데 문제는 걔가... 
<br>

### 기능반에 오지를 않는다..?

<br>
진짜 기능반에 오지를 않았다. 학기중에는 기능반에 1주에 1~2번 꼴로 오지도 않았고 방학에는 30중에 3~4일을 제외하고 나오지를 않았다... 걔말로는 약속이 있거나 아프다거나 집에서 공부하는게 더 잘된다니 뭐니 하면서 핑계만 댔던걸로 기억하는데 진짜 이해가 되지 않았다. 기능반에 들어오고 싶어서 그렇게 매달리던 놈이 기능반 들어왔다고 진짜 나오지 않았다. 내가 짜르고 싶었으나 기능반은 다른 동아리처럼 받아 들이고 짜르는 권한이 우리한테 있는게 아니고 쌤한테 있어서 내가 함부로 짜를수도 없었다. 쌤한테 말해봐도 짜를 이유가 부족하다면서 짜르지도 않았다. (이정도로 출석을 안하는데 이건 짜를이유가 아닌가...?) 

<br>
<br>
그렇게 2021년이 지나고 2022년 지방대회가 다가왔다.


<br>
<br>

## 지방대회 준비
---
21년이 지나고 지방대회가 코 앞까지 다가왔다. 21년 연말에 기능대회 주최측에서 대회일정을 2~3개월 정도 땡겨서 한다는 말이 있었는데 학교 선생님들의 반발로 지방대회는 4월달에 진행하고 대신 전국대회가 2개월 땡겨졌다. 2학년때는 몰랐는데 3학년이 되니 대회를 준비하면서 긴장도 많이 되고 부담감도 많이 느꼈졌다. 기능대회가 열리기 3개월전부터 영국쌤이 선배들을 불러줘서 이때부터는 선배들이 준 과제를 풀면서 대회준비를 했다. 
<br>
<br>

대회 시작 15일전 웹디자인 및 개발 직종 과제가 공개되었다. 과제가 공개되어서 문제를 봤지만 문제가 좀 이상했다. 작년이나 그이전에 나왔던 문제와는 틀이 달랐기 때문이다. 보통문제를 보면 메인페이지에 헤더, 슬라이드, 콘텐츠 영역 2~3개, 푸터정도로 이루어져있는데 올해 지방대회문제는 메인페이지의 슬라이드도 없고 콘텐츠 영역 1개의 가로, 세로 스크롤이 안되게 만들어라고 나왔기 때문이다. 그리고 이해가 잘 안되는 문구들이 써져있었는데 선배들이랑 쌤이랑 상의해서 어떻게든 완성본을 완성시켰다.
<br>
<br>

이제 완성본도 나왔으니 남은건 연습뿐이다. 대회 기간에는 학교에서 학교 정규수업을 빼주고 그시간에 기능반에 내려와서 대회준비해도 되서 아침에 조회 끝나고 8시 반부터 저녁 9시까지 기능반에서 대회 준비를 했다. 대회 시작전까지는 계속 아침부터 밤까지 학교에서 평가전을 진행하거나 코드를 외우고 그것도 부족한것 같아서 집에 와서도 새벽까지 하다가 잤다. 거의 하루에 4시간정도 자면서 코딩했던것 같다. 이때 에너지 음료를 하루에 2캔정도 마시면서 했었는데 진짜 생명 줄어드는 느낌이 이런느낌이구나 생각하면서 지냈던것 같다. 
<br>
<br>
<br>
여담이지만 이때 영국쌤이 우리 가르쳐주러온 선배한테 올해 입상할수 있는거지? 라는 농담을 던지셨는데 좀 많이 뜨금했다;;
<br>
<br>


## 지방대회 시작
---
이러한 시간들이 지나고 지방대회 시작되었다. 올해도 여김없이 대회장이 대진디자인고등학교으로 결정되었다. 첫날에는 A모듈, 두번째 날에는 B모듈, 세번째 날에는 C모듈, 마지막 날에는 시상식을 하는 예정이었는데 C모듈에 상당히 약했던 우리는 A모듈 시간에 B모듈까지 다 풀고 C모듈 풀 시간을 늘리자는 전략으로 대회에 참여하였다. 첫날에는 무난히 A모듈을 완성하고 B모듈을 절반 넘게 풀고, 두번째 날에 B모듈 완성, C모듈을 들어갔다. 세번째 날에는 시간이 모자랄것 같았는데 C모듈 시간에 풀수 있는걸 모두 풀고 시간이 1시간 가까이 남아서 누워서 엎어져 있었다.(나중에 다른학교 친구가 말해줬는데 다 풀고 누워있는거 보고 포기하고 자는 줄 알았다는 얘기를 들었다.) 어쨌든 세번째 날 경기도 지나고 우리는 숙소에 있는 짐을 싸고 선생님과 마지막 인사(?)를 나눈다음 집으로 돌아왔다. 
<br>
이날 대회 끝나고 긴장이 풀려서 그런지 기분도 다운되고 힘도 잘 안들어갔다. 이때 진짜 입상못하면 어쩌지 라는 생각으로 하루종일 지냈다.
<br>
<br>

## 결과 발표 (시상식)
---
대회 시상식 날이다. 시상식이 10시부터 진행된다고 해서 대회장으로 가는 도중에 수서역에서 쌤이랑 마주쳤다. 쌤이랑 얘기하면서 같는데 잘은 기억나지는 않지만 선배들 전국대회 얘기를 하면서 같던것 같다. 가서 대회 심사장과 관리위원분들이 수고했다는 말이 끝난 후 대회장 앞에 점수가 적힌 종이가 공개되었다. 가서 공개된 점수를 보니 좀 어이가 없었다.. 내 점수가 생각보다 너무 높았기 때문이다. 결과는 내가 1등이고 준서가 2등을 했다. 점수가 발표되고 원래 이의신청을 할 시간을 주는데 같이 대회에 참가한 다른 얘들하고 점수 차이가 좀 많이 나서 다른학교 얘들도 동의서의 싸인하고 바로 시상식으로 넘어갔다.(작년에는 이의 신청으로 한 2시간정도 있다가 시상식으로 넘어갔다.)
<br>
<br>
대회가 끝나고 다른 학교 얘랑 대화하고 있었는데 알고 보니 내 중학교 친구 친구였다. 연락처 교환하고 해산 했는데 쌤이 점심 사주셔서 점심먹고 집으로 갔다. 집으로 가는 길에 진짜 내가 금메달을 받아도 되나 싶으면서도 기분이 좋았다. 집에 와서 부모님한테 자랑하고 엄청 많이 잤던것 같다.
<br>
<br>
대회 끝나고 학교가니 영국쌤이 교사 카톡방에 우리 사진 뿌렸는지 학교 쌤들 만날때마다 축하인사를 받았다.
<br>
<br>
<br>
(작성중...)



---

<br>

<Comment />